" 近日，开发区行政执法大队白杨中队执法队员在巡查中发现，朗诗国际街区东侧的之江东路辅道边，不少车停在绿化带上。\n" +
                "    执法队员一番查看后，发现朗诗国际街区东侧停车场出口处，有一个停车泊位，要是有车停进去的话，正好堵牢了停车场的出口。\n" +
                "    当日上午，记者来到位于之江东路辅道朗诗国际街区东侧的停车场，看到停车场出口面向之江东路西侧辅道。辅道非机动车道靠停车场一侧，地上划了一排停车泊位线，其中一个泊位正对停车场出口，泊位里停了一辆外地车牌的白色轿车。\n" +
                "    这辆白车附近的绿化带上，杂乱地停着不少车。记者随机问了其中一个车主黄先生，他表示，原因是那辆白色车堵牢了停车场出口，“我打算把车开进停车场，开到一半，别人告诉我里面不少车主被一辆白色车堵牢了，出不来。我车开到一半，倒车很不方便，就近停在了路边，压到了绿化带，也是没办法啊。”黄先生说，那个泊位给他造成了不少困扰，有好几次车被堵在停车场里出不来。\n" +
                "    这么一个挡路的停车泊位，是怎么出现的？带着疑问，记者联系了城管办工作人员。\n" +
                "    “泊位是2014年统一划的，在停车场建成之前就已经有了。”城管办工作人员说，停车场是2015年底建成的，投入使用后，这个泊位确实会给进出车辆带来不少麻烦。\n" +
                "    “为了不影响车辆正常通行，一番协商后，我们打算取消这个停车泊位。”城管办工作人员说，他们已经向城建中心提交了申请表，待城建中心审批后，再联合交警部门，把这个停车泊位取消掉，以免给大家带来不必要的麻烦。"
                + "护航G20，城管在行动\n" +
                "多部门联动，不定时不间断巡查\n" +
                "开发区集中整治偷倒渣土现象\n" +
                "  本报记者 王舒畅/文 徐艺杭/摄 本报通讯员 陈宏军 陈圆燕 陈浩\n" +
                "  夜间偷倒渣土、泥浆及建筑垃圾，是开发区城市管理工作经常发现的一大顽疾，车辆“多装快跑”、空地“偷倒乱倒”的现象不仅影响市容市貌，污染环境，事后处理还要耗费大量执法力量和行政成本。\n" +
                "  针对区内偷倒垃圾渣土等行为，开发区一直保持高压态势。为了保持整洁、有序的市容环境，近期，开发区渣土办、城管执法大队联合城管办、建设局、公交、交警等多个部门联动，启动工程渣土（建筑垃圾）专项整治工作，掀起了一波打击渣土违法行为的高潮。\n" +
                "城管、建设、公安、运管等部门联手\n" +
                "  渣土整治工作早在春节前就已经开始。春节前，城管执法大队出动执法队员百余人次，重点在下沙路、之江东路、德胜东路进入下沙区域的主要路口设卡，对区内主要建筑工地出土点进行布控。\n" +
                "  进入三月份，随着工地相继复工，渣土整治专项集中整治启动，开发区有关部门采取人防和技防相结合、营造氛围等多种手段。\n" +
                "  和以往整治不同的是，这次除了城管执法部门，还有建设、公安、交警、交通运管等多个部门集体联动，大大提高了整治效率。各个部门数据信息共享，建设工地监控系统资源共享，为执法管理提供技术支持。\n" +
                "  此次整治主要以违法工程渣土运输车辆为对象，综合整治偷倒乱倒、抛洒滴漏、带泥行驶、超载超速等行为。各部门在开发区内进行不定时、不间断联合巡查，分别在两个卡口（月雅路和德胜路交叉口、绕城高速出口的五岔路口）设点整治，每周不少于两次。\n" +
                "对渣土车的封闭要求更为严格\n" +
                "  这次集中整治对于渣土车密闭化的要求更为严格。要求自卸货车应符合国家工业和信息化产业部《道路机动车辆生产企业及产品公告》，限载重吨位应该与公安交通管理部门注册登记相一致；要求运输密闭措施，不采用盖板或雨布形式，应采用马达、钢绳索纵向开闭柔性结构篷布材料，还对加装密闭化装置后，篷布闭合时篷布和车厢的距离做了规定，另外，无证运输、偷倒工程渣土和擅自消纳工程渣土行为都是不被允许的。\n" +
                "  执法队员陈浩告诉记者，从近期现场整治情况来看，大部分工程车都按要求进行了密闭化改装，少量车子虽然改装完成，但准运证还没办出来，这种情况就会扣下工程车，并签下承诺书，15天后接受复查，若仍不符合标准，就会加重处罚。\n" +
                "  整个3月份，执法大队共开展了13次渣土整治，联合交警、运管等部门出动执法人员230余人次，责令立即进行密闭化改装并签订《承诺书》21份，查处无渣土准运证3起、随意倾倒3起、有证但未密闭化1起。\n" +
                "  接下来，执法大队将继续对渣土运输车辆保持高压态势，有效遏制渣土运输过程中的违法行为。\n" +
                "强化源头管理，发动群众一起参与\n" +
                "  运输单位是渣土偷倒乱倒的源头，源头自觉是最关键的。城管执法大队工作人员说，这次整治行动，所有在建工地都要去走一遍，摸清渣土运输的底子，并逐个约谈渣土运输单位负责人，和他们签订了《开发区工程车辆文明运输承诺书》。源头单位如果自觉了，渣土偷倒整治工作就事半功倍了。\n" +
                "  昼伏夜出钻空子，脚底抹油溜得快……渣土偷倒者的招数可多了。光靠城管或其他部门人员的几十双眼睛是有限的，群众的力量才是巨大的。其实，早在2009年，开发区城管执法大队就发动群众共同参与渣土管理。工作人员说，目前的“有奖举报”制度安排专人24小时接受群众举报。\n" +
                "  如果你有线索，拨打城管热线96310，经核实并立案处理后，就会得到相应奖励。\n" +
                "  具体奖励如下；\n" +
                "  1.举报利用机动车辆随意倾倒生活垃圾行为或建筑垃圾（小车），经执法大队查实并立案处罚的每案奖励100元；\n" +
                "  2、举报利用机动车辆随意倾倒建筑垃圾（大车），经执法大队查实并立案处罚的每案奖励1000元；\n" +
                "  3、举报未按规定消纳工程渣土或未经批准擅自设置渣土消纳场地的，经执法大队查实并立案处罚的每案奖励1500元。"
                +"前些天，省旅游局推出一台旅游重头戏：邀请宁波、温州、舟山、绍兴、湖州等五市旅游局带风味美食进杭城，在杭城市民及游客面前摆起了一台地方美食大汇展。这次'95浙江民俗风情游饮食文化周在杭城铺开后，赶潮头的杭州食客和游客成群结队走东家串西家，把来自宁波、温州、舟山、绍兴、湖州的大师傅忙得团团转。宁波市旅游局在中山大酒店二楼餐厅设点，有120个餐位，每天的营业额达1.2至1.3万元，而平时只有七八千元；温州市旅游局在望湖宾馆设点，5天时间温州风味菜肴的营业额就达4万元，“江蟹生”、“三丝敲鱼”等菜顾客吃了还想吃；舟山市旅游局在浙江宾馆推出地方海鲜，订座的有二十多批客人，每天营业额达1万多元，还出现一餐接单15席的盛况，令厨师应接不暇。\n" +
                "    省旅游局的一位负责人在接受采访时说，旅游和美食是水乳交融、密不可分的。饮食文化的发掘和发展，能吸引众多的旅游者，尤其是海外游客。美食可以丰富旅游的内容，我们举办这次活动的目的，就在于加速浙江旅游餐饮业的发展，向海内外游客展示具有浙江特色的饮食文化。\n" +
                "    显然，有关部门已意识到饮食也是旅游业不可或缺的一部分。浙江的饮食文化源远流长，烹调考究，清淡鲜美的杭菜是浙菜的主流，“东坡肉”、“西湖醋鱼”、“叫化童鸡”等久享盛名，苏东坡曾称赞“天下酒宴之盛，未有如杭城也。”但现在记者感到作为全国八大菜系之一的浙江菜系，其主支杭菜近年发展不快，对旅游业的发展没能起到历史上曾起的巨大作用。对外地游客来说，根本没有形成“食在杭州”的概念。所以引进宁波、温州、舟山等地的风味菜肴十分必要。记者认为，举办饮食文化周的目的并不只是展示美食，关键是应使宁波、温州、舟山菜等扎根杭州，使杭州成为浙江菜系的荟萃之地，从而带动旅游业的发展。\n" +
                "    引进也并不是轻而易举的：原料采办困难，厨师能否学到完美的技艺，外地的风味能否保持，都是问题。据了解，尽管如此，杭州还是有多家宾馆打算引进这次饮食文化周上的众多外地名菜。如中山大酒店打算保留“红膏咸蟹”、“蟹糊奉芋”、“宁式鳝丝”、“苔菜小方烤”、“拌墨鱼蛋”等5只宁波菜，原料向宁波饭店订货，目前厨师已学到了七八分的手艺；望湖宾馆拥有一只德国进口的美鱼池，能保证原料新鲜，所以打算保留两只温州风味菜肴“江蟹生”、“三丝敲鱼”。\n" +
                "    但是要想留住一个地方的菜肴风味，不是光靠留住几只菜肴就能解决问题的。据说，舟山旅游局的人士曾有意与杭州的某家单位合办一家舟山风味餐馆，但因无人牵线搭桥而作罢。杭州以旅游城市扬名天下，饮食风味尤为重要，那么有关部门能否帮忙促成此事？\n" +
                "    在饮食文化周期间，杭州酒家、知味观、南方大酒家等还联袂推出品尝浙江风味小吃“大排档”活动，并优惠酬宾，生意也挺好。杭州市饮食服务公司副总经理陈静忠认为，如果杭州能像其他城市一样建立风味小吃市场，那么对旅游业的促进作用将会很大。据了解，1990年为迎接亚运会，杭州曾搞过“吴山风味小吃一条街”，轰动全城，也给外地游客留下深刻印象。短短四天夜市，营业额就达15万元，别的城市也有这方面的成功经验，北京搞了西四小吃市场，西安也建起小吃市场，都带动了当地旅游业的发展。作为饮食带动旅游的另一举措，有关部门能否考虑建立杭州风味小吃市场或一条街？"
                + "  今天是“五一”劳动节，平常忙碌的父母们，有空就多陪陪孩子吧\n" +
                "  昨天是“五一”小长假第一天，护士钱隽在海宁市中医院值班。\n" +
                "  这几天，她发的一条朋友圈“火”了。很多奋战在工作一线的家长感同身受。\n" +
                "  <!--epe-->\n" +
                "  儿子连发5条微信\n" +
                "  邀妈妈看日落\n" +
                "  她在朋友圈里晒的是一段与儿子的微信对话，发生在4月27日的下午：\n" +
                "  “妈妈，今天没有作业哦！”\n" +
                "  “妈妈，你今天能不能在18点之前到家呢？”\n" +
                "  “因为，今天18点33分会有日落。”\n" +
                "  “我想请您一起看日落，好吗？”\n" +
                "  “嗯！”\n" +
                "  那天下午的5点32分起，9岁儿子连发5条微信，邀她一起看日落。最后一个“嗯”还跟了一个微笑的表情，像是在替妈妈回答。\n" +
                "  不过，钱隽当天工作忙，上班时间根本顾不上看手机，拖着疲惫的身体下班到家，儿子嘟着嘴，有点不高兴地问，“妈妈，你怎么不回复我微信啊？”\n" +
                "  当时已接近19点，太阳早就下山了，不过当天正好阴天，看不到日落，钱隽哄了哄孩子也就过去了。\n" +
                "  但她心里仍不是滋味，她随手把儿子的微信截图发到朋友圈，配了文字，像记录心情的日记：“儿子请我看日落，可惜没太阳。”\n" +
                "  让她出乎意料的是，这微信被同事转发出去，很多同行都感同身受。同一家医院的工作人员李瑞芝说，“我也是一名妈妈，看着这几条儿子给妈妈的留言，鼻子酸酸的。”\n" +
                "  “当下看到时，心里确实酸酸的，儿子也提出过其他小愿望，比如想去看海啊，想去别的城市玩，可我和老公都要上班，放假有时也凑不到一起，无法都满足他。”钱隽说。\n" +
                "  “五一”能放两天假\n" +
                "  带孩子出游作补偿\n" +
                "  钱隽学校毕业后就从事护士工作，已有10年，她所在的海宁市中医院十二病区(肾内科)，多是一些肿瘤病人和老人。\n" +
                "  钱隽是这个病区的责任护士组长，一般两个护士一起，每天管20多个病人，其中80岁以上的老人占了四分之三，更需要耐心、细心、贴心。\n" +
                "  她以白班为主，每天早上7点30分到岗，上班时间基本忙个不停，按规定，17点30分下班。可事实上，经常要到18点才能下班，遇到病人有什么突发状况，要延迟到晚上七八点才能下班。\n" +
                "  钱隽的儿子小名叫“巧虎”，2008年9月出生，读小学一年级。\n" +
                "  平时，巧虎放学后，喜欢拿着姥姥的手机给她发微信，问的最多的就是“妈妈，什么时候下班回来？”\n" +
                "  不过，他也不闹腾，会在姥姥或者奶奶的监督下，把作业完成，等妈妈下班回家检查。\n" +
                "  “我儿子很懂事，挺理解我的工作。”钱隽说，有次奶奶对巧虎说，“你妈妈的工作好忙啊”，巧虎竟然像个小大人一样认真地回答，“如果妈妈不去上班，病人怎么办呢，没人照顾了呀。”\n" +
                "  “护士节假日也要轮班，陪儿女的时间相对少了点，但大多数上班族都是这样的，也不单是我们这份职业。”但钱隽也感慨，孩子很快就会长大，只要有时间，就要多陪陪孩子，毕竟成长的经历只有一次。\n" +
                "  好在，小长假的后两天，钱隽是放假的，她说，准备带巧虎去苏州玩。"
                +"　手机扫一扫，不用掏零钱就可坐公交。记者昨日自榕城一卡通公司了解到，目前16路公交车扫码支付功能进入市民公测阶段，之后便会覆盖到全部16路公交车。到2018年初，扫码支付将覆盖市区4000多辆公交车。（10月26日《福州新闻网》）\n" +
                "　　手机扫一扫就能轻松坐公交，此举不仅给市民乘坐公交带来极大便利，也给市民带来更愉悦的出行体验。“扫一扫”不仅为公交插上智慧的翅膀，也是实实在在的便民惠民举措，由此将提升公交的“乘坐吸引力”，由此激发更多市民选择公交出行。\n" +
                "　　公交“乘坐吸引力”越强，选择公交出行的人就越多。这是一个现实逻辑，已经得到反复证明。而要提升公交“乘坐吸引力”，除了打造“立体公共交通”体系，形成公交车、地铁、公共自行车等公共交通设施相融相合的城乡一体立体公交网络。还应运用物联网、大数据等新技术，让公交的智慧化运用不断完善，以此让市民乘坐公交更便利，体验更愉悦。当公共交通成为每个人出行的首选交通工具，困扰城市的交通拥堵、尾气污染、停车难等问题自然大大缓解。\n" +
                "　　公交出行不但绿色环保，而且可以有效绕过堵点，免去被堵在路上的烦恼。也就是说，乘坐公交车，在支持环保的同时，更能给自身带来益处。其中最直接益处就是减少开车，从而节省车辆燃油、维修等费用。\n" +
                "　　别小看节省的费用，一天不多、一月不多，一年两年长期以往，就是一笔可观的费用。这是个体的小账单，还有环保大帐单。公交出行成习惯，还能为改善空气质量做贡献。算算这里面的大小账单，就能更直观了解公交出行的益处，是看得见、摸得着的。如果人人常算公交出行的大小账单，就不会觉得绿色出行与己无关了，绿色出行的主动性和积极性也会得以提高。\n" +
                "　　上述可见，手机扫一扫轻松坐公交，其意义不只在“扫一扫”本身，更大意义在于增强公交“乘坐吸引力”，激发更多人选择公交出行。所以，在如何增强公交“乘坐吸引力”方面，要多下功夫，多想办法，不断创新，让公共交通体系更加完善，让公交车更加智慧。\n" +
                "　　精彩短评\n" +
                "　　手机扫码坐公交 莫忘了还有老人\n" +
                "　　上年纪的老年人，要么没有智能手机，要么不怎么会用智能手机。笔者在此提醒公交公司：我们在充分利用新技术、推行在线支付方式、享受现代物质文明的同时，莫忘了还有一部分对互联网技术比较陌生、远离智能手机、年纪较大又不符合免费乘坐公交条件的老年人。\n" +
                "　　我们应当为他们准备传统的投币箱，并提供找零服务，优化公交服务的“最后一公里”。（刘运喜)\n" +
                "　　公交扫码支付来了，刷脸支付还会远吗？\n" +
                "　　信息社会如何发展我们无法完全把握，但可以预见到，刷脸支付是趋势之一。扫码支付存在意外情况，如乘客手机没电、赶车太急忘带手机或余额不足等，无法满足扫码支付的要求。信息技术飞速发展，刷脸支付已在路上。公交扫码支付来了，刷脸支付还会远吗？（李云勇）"
                +"　日前，记者走进椒江区三甲街道，看到原来一大片的违章建筑已全部被拆除，附近田里的庄稼生机勃勃，河道里灌溉的水也变清了。\n" +
                "　　集中整治熔炼铸造行业\n" +
                "　　记者了解到，三甲街道一带，曾聚集着再生铜、再生铝、铜铸造、铁铸造、铝压铸等企业，“低、小、散”现象比较严重。2011年，椒江区对熔炼铸造行业进行过集中整治，全区194家企业基本实现停产，但由于行业准入门槛较低，之后部分企业又死灰复燃，跟环保部门打“游击战”，给整治工作增加了难度。\n" +
                "　　“我是种大棚甜瓜的，灰尘很多，薄膜上常常盖着一层厚厚的灰尘，影响了光照，造成甜瓜甜度不高，品质不好。而像露天的西蓝花，空气中灰尘太多，颜色不好看，也影响卖相。”家住椒江农场建设村的童保秀说。\n" +
                "　　去年6月份以来，椒江区又开展了熔炼铸造行业专项整治行动，全区关停熔炼铸造企业20余家。然而，仍有个别“漏网之鱼”白天关停，夜间仍在偷偷生产，尤其是三甲街道这一带地方，对群众生产生活环境造成严重危害。\n" +
                "　　椒江区新佳果柑橘专业合作社理事长甘金友说，在以前，如果天气连续晴10天，河水肯定会发臭发黑，无法灌溉。“出来干活，由于空气质量不好，头发都容易变脏。”甘金友说。\n" +
                "　　铁锤砸向环境违法\n" +
                "　　对于这一带环境状况，椒江区决定从源头铲除“毒瘤”。\n" +
                "　　“这些企业厂房本身就是违法建筑，今天这家企业打击了，明天别的企业又搬进来了，跟我们执法部门玩‘躲猫猫’。只有与‘三改一拆’办联系，结合‘治危拆违’工作，才能从源头上消除污染。”椒江区环保分局党组成员、环境监察大队大队长黄健说。\n" +
                "　　今年1月19日，椒江区打响“治危拆违”集中攻坚战。7条河沿线，挖掘机挥向临时建筑。当天，椒江区进行了集中大拆违，拆除3家企业，面积达到2万平方米。4月1日，拆违工作继续强势推进，当天共拆违1.5万平方米。在接下来的几天时间，违法建筑全部被拆除。\n" +
                "　　让干净和幸福相伴\n" +
                "　　空气清新了，河水干净了，老百姓乐了。\n" +
                "　　甘金友高兴地说，这几年的环境整治效果是老百姓亲身体会到的，“你看，现在灌溉的河水也清了，即使天气晴个十天半个月，河水虽然变少了，但也照样可以灌溉。现在出门干活，头发也不容易脏了。”\n" +
                "　　“以前睡觉我们都不敢打开窗户，实在是太臭了，受不了，现在睡觉终于可以放心开窗户了。”锦绣大地附近的一位村民告诉记者说。\n" +
                "　　“这几年的‘五水共治’、环境整治效果，我们百姓打心眼里感到满意。就拿我自己种庄稼的来说吧，种下去的蔬菜水果收成变好了，卖相也好了，心里能不高兴吗？”童保秀说。\n" +
                "　　“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，让椒江的天更蓝、地更绿、水更清，这是我们环保人的使命！”椒江区环保分局的一位负责人说。\n" +
                "　　责任编辑：泮非非"
                +"　　吃了“进口减肥药”竟三天三夜睡不着\n" +
                "　　警方破获全球购平台售假案 吃了“进口减肥药”竟三天三夜睡不着\n" +
                "　　吃了“进口减肥药” 竟三天三夜睡不着\n" +
                "　　警方破获一宗全球购平台售假案 假减肥药含有毒害的违法添加物\n" +
                "　　吃了标称“日本进口”的减肥药，却像吃了“兴奋剂”几天几夜睡不着觉，如此减肥药你敢吃吗？记者昨日获悉，警方在接到消费者投诉后，日前在广州破获一全球购平台售假案。警方在该平台“美优全球购”店铺、“美优海外专营店”查获大量“日本苦瓜左旋肉碱胶囊”假药，涉事嫌疑人已被警方现场查扣，将面临进一步追责。\n" +
                "　　吃完减肥药却兴奋三天\n" +
                "　　《女子吃“减肥药”后小便失禁 牵出涉及10省份假药案》《微商女全国发展下线卖出80万粒假减肥药 可致神志不清》……一段时间以来，全国多地被查出减肥药特大售假案，很多爱美人士把希望转向了海外，购买日本产减肥药总该放心了吧？但有消费者发现，自己吃过日本减肥药后，身体出现头晕、腰痛等不良反应，连续三天睡不着觉。该消费者向警方投诉称，怀疑进口减肥药非法添加有害物，并将相关线索转交公安部门。\n" +
                "　　警方发现，消费者反映的电商全球购平台有2个店铺，分别是“美优全球购”和“美优海外专营店”，均由一个团伙控制，销售同款的“日本苦瓜左旋肉碱胶囊”。在确定涉嫌违法的窝点后，警方于上月24日搜查了天河区某写字楼的某平台全球购线下窝点，现场查获大量标识“日本苦瓜左旋肉碱胶囊”的药品，当场控制涉案人员胡某。\n" +
                "　　胡某对自己销售假冒日本减肥药的行为供认不讳，他称，消费者对于标称进口的商品信任度比较高。其于2014年10月在京东开店后，在香港注册公司并开设外币账户，把网店包装成海外药品保健品销售渠道，因此获得了该平台“全球购”资质。其对销售假药一直有侥幸心理，直到此前不久，他接到买家反映食用减肥药后出现不良反应，就主动下架了相关产品，希望等风声过后再看是否重新上架销售。\n" +
                "　　假减肥药含违法添加物\n" +
                "　　警方鉴定，胡某在“美优全球购”和“美优海外专营店”销售的“日本苦瓜左旋肉碱胶囊”存在违法添加的违禁品“酚酞、西布曲明”成分，对人体有严重毒害作用。\n" +
                "　　广州日报全媒体记者了解到，我国相关法律明确规定，禁止在食品（含保健食品）中添加盐酸西布曲明和酚酞。国家食品药品监督管理总局于2017年10月24日就发布了《警惕部分食品中违法添加“盐酸西布曲明”和“酚酞”》一文，称发现有减肥类产品添加“盐酸西布曲明”和“酚酞”的违法行为。\n" +
                "　　国家食品药品监督管理总局称，盐酸西布曲明曾为处方药，但目前已在全球大多数国家停止使用。2009年12月，欧洲药品管理局发布研究报告显示，与安慰剂对照组相比，服用盐酸西布曲明的患者发生严重、非致死性心血管事件的风险增加。欧盟、英国等国家和地区先后停止使用盐酸西布曲明类药品。酚酞则是化学品和临床处方药，可造成人体电解质代谢紊乱，严重时甚至可诱发心律失常。\n" +
                "　　记者获悉，目前犯罪嫌疑人胡某已被警方采取强制措施。相关案件警方正在进一步侦查中。（记者 刘幸）"
                +"重阳节将至，祭祖扫墓、进山游玩等活动急剧增多，野外用火现象呈不断上升态势，森林防火形势日益严峻。为切实做好重阳节期间全市森林消防工作，有效控制森林火灾发生，保障人民群众生命财产安全，现将有关事项通告如下：\n" +
                "　　一、森林禁火期：2017年10月25日至11月5日。\n" +
                "　　二、森林禁火区：本市行政区域内林区及林缘周边50米范围内。\n" +
                "　　三、森林禁火期，在森林禁火区禁止下列行为：\n" +
                "　　(一)携带、燃放烟花爆竹；\n" +
                "　　(二)烧香、烧纸钱、点蜡烛、烧坟草等一切野外用火；\n" +
                "　　(三)烧灰、烧地坎草、炼山等一切生产性用火；\n" +
                "　　(四)禁止在进山游玩活动中野\n" +
                "　　炊、玩火；\n" +
                "　　(五)违法狩猎和使用容易引发明火的猎捕工具和狩猎方法；\n" +
                "　　(六)其他容易引发森林火灾的行为。\n" +
                "　　四、各乡镇(街道)及有关单位要严格落实森林消防责任制，切实抓好重阳节期间森林消防工作。要组织足够的管火力量，狠抓林区火源管理工作，坚决禁止燃放烟花爆竹和一切野外用火。要组建强有力的火源管理巡查打击队伍，及时打击处置妨碍执行公务及违法用火行为。要广泛深入地开展森林防火、安全生产和破除迷信、移风易俗等宣传教育活动，大力倡导植树、献花新风尚。一旦发生森林火灾，要及时组织力量扑救，坚持“打早打小打了”，严防人员伤亡事故发生。\n" +
                "　　五、各村(居)委会要切实负起森林防火责任，积极配合乡镇(街道)做好火源管理工作，加强力量开展全天候巡查管控，制止烧香、点烛、烧纸钱、燃放烟花爆竹等违法用火行为，并及时处置初发性森林火灾。要落实做好老、幼、痴等特殊人群的监管工作，防止野外用火引发森林火灾。\n" +
                "　　六、各旅游风景名胜区、纪念胜地、庙宇及森林公园等要按照各自职责做好森林消防工作，确保安全。\n" +
                "　　七、全市各级机关、企事业单位的干部职工要带头遵守本通告之规定。\n" +
                "　　八、违反本通告之规定，擅自燃放烟花爆竹、烧香、烧纸钱、点蜡烛、烧坟草等违法用火行为引发森林火灾的，依法赔偿损失，责令更新造林，并处500元以上2000元以下罚款或拘留；森林火灾造成过火有林地面积30亩以上的，依法追究刑事责任。\n" +
                "　　九、本通告自发布之日起施行。\n" +
                "　　特此通告\n" +
                "　　江山市人民政府森林消防指挥部\n" +
                "　　2017年10月23日"
                + "　秦楚网讯特约记者柯贤卿报道:10月25日上午，十堰市教育工会“三比三创”现场推进会在十堰市二中成功召开。\n" +
                "<IMAGE SRC="http://upload.10yan.com/2017/1025/1508921724115.jpg" >\n" +
                "　　图为入会代表现场观摩\n" +
                "　　去年5月以来，市教育工会以各学校工会为抓手，广泛开展“比师德师风，创一流形象；比教学科研，创一流业绩；比团队协作，创一流团队”的“三比三创”活动，旨在以提高师德水平和教师的业务素质为核心，以办人民满意的教育为目标，全力建成师德高尚、团结协作、适应教育改革和发展需要的新型教师队伍，为促进教育优质均衡、科学和谐发展贡献力量。各学校工会组织开展了一系影响大、管长远、效果好的活动，较好地发挥了工会的辐射引导作用，形成了“党政支撑，工会力推，多方协力”的生动局面。\n" +
                "　　现场推进会上，各学校工会主席观摩了市二中“三比三创”活动成果。在传达习近平总书记对群团改革工作的指示及中央群团改革座谈会议精神后,十堰艺术学校等5所学校工会作了典型发言，交流了经验，明确了方向。市教育工会主袁良泽，号召各工会组要在体现特色上下功夫，在服务教育改革中奋发有为，通过建立长效机制，扎实地把活动引向深入。\n" +
                "　　市教育局党组副书记陈长全强调说，各学校工会要在服务教育改革发展、加强教师队伍建设、建立完善现代学校制度和推进和谐校园建等方面，彰显基层工会的作为，全面贯彻落实好十九大精神和党的教育方针，落实好立德树人的根本任务。"
                +"我向来是很讨厌冬天的，不是连绵的阴雨就是纷飞的大雪。\n" +
                "周六还在床上躺着玩手机时小妹跑进我的房间来掀我的被子，兴奋地喊我：“姐姐，外面好大的雪，好美！你陪我出去玩。”\n" +
                "我皱眉，按了暂停键，看向小妹。她今天很漂亮，穿着很厚的蓝色羽绒服，加绒的红色紧身裤，红色的雪地靴。\n" +
                "“小妹，我不想出去玩，冷死了。”我又偏头看看窗外，白茫茫的一片，刺得我眼睛微疼。\n" +
                "小妹的笑容瞬间凝结，随即嘴一撇。我连忙裹着被子从床上坐起来，将手机退出了游戏，下床去衣柜前换衣服。\n" +
                "“好了，小妹。别哭啊，姐姐陪你去玩。”我一边换衣服一边无奈道。说实话，我真的非常不想出去，可惜拗不过小妹。\n" +
                "换好衣服后，小妹翻出围巾和帽子递给我：“给，姐姐，这样你就不会冷了吧？”\n" +
                "“不用啦！”我把围巾系在小妹脖子上，再把帽子给她戴上。小妹抱住我，蹭蹭我的脸：“姐姐，你对我好好哦。”\n" +
                "我只是笑笑，拉着小妹出了门，迎面扑来的寒气使我哆嗦了一下。外面真的如小妹所说的那么美。我突然觉得原来冬天没有那么糟糕，为什么以前都不喜欢冬天呢？是不是以前心太浮躁，无法真正静下心来欣赏冬天的美景呢？\n" +
                "白茫茫的大雪给大地、屋檐、树上盖上了一层厚厚的白棉被，还有纷飞的雪花在空中跳着冬天独有的美丽舞蹈缓缓降落在每一个角落。远处的大树没有被大雪完全覆盖，或许是融化了，给这一片白茫茫的世界点缀了一抹赏心悦目的绿。\n" +
                "“姐姐，我们来比赛堆雪人，看谁堆的最快最好看。”小妹说罢，从我身边走到我前面开始行动起来。\n" +
                "我见了也不甘落后，迅速从地上捏了个小雪球，沿着地上一路滚去，雪球越滚越大。小妹看了看自己滚好的不规则大雪球，再看看我滚好的圆圆的大雪球，跑过来抱住我的大雪球：“姐姐，我要你这个大雪球。”\n" +
                "我摇摇头，蹲下来对小妹说：“不如我们俩一起堆这一个吧。”\n" +
                "小妹拍手叫好，去屋里拿了两颗纽扣，一个小胡萝卜，还有一支废笔。\n" +
                "我又滚了两个小一点的雪球，选了其中一个按在大雪球上面，于是雪人的身体和头便做好了。万事俱备，只欠东风。\n" +
                "小妹将黑色的纽扣镶在小雪球上，于是雪人便有了眼珠子，接着小妹又把小胡萝卜插在眼睛下方中间，长长的鼻子也有了。\n" +
                "“还要一个嘴巴。”小妹笑嘻嘻地将手中的废笔横着嵌入雪人的长鼻子下面，“好了，大功告成。”\n" +
                "我们凑远了看，雪人正微笑地看着我们，仿佛活了似的。\n" +
                "小妹歪着小脑袋左看看右看看，突然想起什么，匆匆跑去屋里，再跑出来将手上的小塑料桶倒放在雪人头上。\n" +
                "“姐姐，看，多完美。”小妹的手搭在雪人身上，笑了。"
                +"时光荏苒，岁月如梭，如今的我们早已挣脱幼小的虫蛹，化蝶翩跹。告别花季雨季，我们收获了一分淡定与从容。此时，时代向我们招手，社会向我们招手，未来向我们招手。我们如同一只长了翅膀的雄鹰，欲“扶摇直上九万里”。刚刚走过年幼，我们还有许多茫然与彷徨，我们怀念年幼的自由自在，我们怀念年幼的无畏无惧，我们怀念年幼的轻松生活，但走在这个紧要的十字路口，我们要摩肩擦踵，准备发力。面对未来的挑战与艰辛，你准备好了吗？\n" +
                "如果你准备好了，你的人生将如同花儿一样美艳；如果你准备好了，你的目标就精确无比；如果你准备好了，你就可以走出迷惘，一马平川。\n" +
                "面对未来的工作，你准备好了吗？\n" +
                "拥有一份良好而稳定的工作，是当下求职者的共同追求。在工作中，我们展示才华，我们团结一致，创造良好的业绩。我们众志成城，互相帮助，塑造一流的品牌。我们心潮澎湃，从我做起，实现自己的人生价值。人生起伏跌宕，工作也有喜有忧，面对扶摇的职业生涯，你准备好了吗？你是否能做到当你工作不顺，上级批评你时保持一颗上进的心，化压力为动力；你是否能做到当你步步高升，不可一世时保持一颗平常心。如果你能够淡定地面对工作中的得与失，你就有无穷的力量，你的境界也就提高到一个新的档次。你是否准备好胜任自己的工作，把自己的价值发挥到最大？如果你准备好了，你的人生将谱写一段曼妙的华章！\n" +
                "面对即将到临的爱情，你准备好了吗？\n" +
                "“山无棱，天地合，才敢与君绝”，爱情是古往今来永远说不尽的话题。有些人不相信爱情，这些人是可悲的。我们已走过少年时期，爱情，是我们必须要经历的。你是否准备好向心爱的人儿献上一朵玫瑰花，你是否准备好对心中的天使表达温柔，你是否准备好一起去看流星雨。我们何不与红尘作伴，活的潇潇洒洒；策马奔腾，共享人世繁华。你准备好迎接爱情吗？如果是的话，就赶紧行动吧。\n" +
                "感恩，你准备好了吗？\n" +
                "“慈母手中线，游子身上衣”，是父母把我们带来这个美好的世界，他们养育我们，照顾我们，把我们抚养成人，他们对我们奉献了一切，辛苦艰涩。亲情，让我们感觉到美好，家是永远的避风港，当我们长大后，有没有想过感恩父母，感谢他们的无私付出，不求回报？我们理应做一些力所能及的事情，回报他们，感恩他们，让他们感觉欣慰。“海内存知己，天涯若比邻”，多一个朋友，多一条路，朋友在我们最困难的时候伸出援助之手，你是否准备好感恩朋友？感谢他们真诚相待？\n" +
                "学习社会知识，你准备好了吗？\n" +
                "当我们毕业后，要走向社会。我们要学习社会知识，品生活如画，品世事无常。人生路漫漫，要变成红地毯。让我们步入社会，迎接新的挑战！\n" +
                "你准备好了吗？如果准备好了，让我们一起讴歌生活的赞歌，来一次心灵之旅。"
                +"钢铁是怎样炼成的？\n" +
                "人是怎样磨炼而成的？\n" +
                "前苏联作家奥斯特洛夫斯基在《钢铁是怎样炼成的》里说：“人最宝贵的东西是生命。生命对于我们只有一次。一个人的生命应当这样度过：当他回首往事的时候，它不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧——这样，在临死的时候，他能够说：我整个生命和全部精力都献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争。”这段文字教会我们遇到困难要坚强，要像保尔·柯察金那样……\n" +
                "坚强是成功的基石。保尔的坚强性格决定了他的人生。在幼年时他曾经做过童工，每天要搬搬抬抬，还要忍受被人的嘲笑，种种坎坷似乎都集中在保尔身上发生，但他没有因此变得一蹶不振，而是坚决参加了红军，在红军队伍这个大熔炉里，坚强成为了保尔脚下的垫脚石。让保尔像一块钢铁般生存了下去，从一个工人子弟锻炼成为无产阶级战士。\n" +
                "坚强是生命的源泉。保尔经历了无数激烈的战争和无数的挫折，他仍然坚强地面对生活，即使他最终双目失明，全身瘫痪，他也没有放弃生命，始终保持着乐观开朗，无私无畏，坚决地拿起笔，再次顽强地与命运作起斗争。他以自己的亲身经历，在病榻上经历三年完成了巨作，保尔的坚强让他的生命得到了第二次延伸。\n" +
                "坚强是生命的支柱。作者奥斯特洛夫斯基所塑造的“保尔精神”——坚强，对人们的影响超越了时间和空间的界限。在8月7日22时，甘肃省舟曲发生了重大的泥石流，在这次灾难中许多人霎时失去了最爱的亲人，失去了美好的家园，山川失去了颜色，河流失去了平静，天灾人祸，谁也无法预料到，甘肃人民亲眼目睹一座座楼房在眼前倒塌，心里悲痛欲绝，泪如雨下。凶猛的泥石流能摧垮了混凝土筑起的房屋，剥夺千余生命，但不能打消失去亲人的幸存者继续好好活下去的勇气和信心，他们从悲痛之中走出，变得更加坚强。12岁小姑娘何洁，她幸运地躲过了死神之手，在灾后向十字会申请做一位小志愿者，希望为灾区献出自己的一份力量。她的年龄与我们相仿，她在灾难后并没有怨天尤人，而是乐观地面对生活，成为一位小志愿者，给灾区人民送食物，她忙碌的身影，就像看见保尔为人类的自由而努力地抗争的历程。调皮的孩子何坤回家看见全村被夷为平地，再也按捺不住顿失亲人的悲切，泣不成声，和记者交谈时，不时狠狠地跺跺脚，想尽量地掩饰自己的情绪，“前几天，我一直在哭，现在我想通了，一定要坚强地活下去。”灾区的人民就像保尔那样坚强面对挫折，即使失败了，也要勇敢爬起来继续向前冲，执着地活下去，因为他们知道挫折只能吓倒懦夫，而坚强的人永远都勇于挑战自我。\n" +
                "此时，我思潮澎湃：挫折并不可拍，只有越挫越勇的人才会明白挫折的价值，珍惜每一次失败的机会，即使凄风冷雨，泥石覆盖，只要脚踏实地，埋头苦干，百折不挠，也能如梅花傲然挺立，清香溢远。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”灾难过后的夜晚也一样有灿烂的星光！"
                +"现在，人们的生活随着科技逐渐变好，可是这些都对我们的身体有危害，比如电脑发出的辐射这都对我们造成伤害。如果你长时间看着电脑·，眼睛就会感到非常疲劳，对身体的伤害例如：疾病、身体变胖。这些都会危及到我们的健康，但未来的电脑就不是这样的了！\n" +
                "未来的电脑不需要直接接入电，他只需要有害物质来发电，并且它会把热量收集起来，转换成电，再用无线光波把电脑和家里的总电源连接在一起。这样等家里停电的时候，它会把它储存的电用在家里的电源上。\n" +
                "未来的电脑不需要因特网，他用的是人们的“爱心网”。只要电脑检测周围的人有没有爱心，如果没有人有爱心，也没关系，你只需要在周围把能节省的电不用，电脑也会有很强大的网。\n" +
                "未来的电脑可以代替所有的通行工具。不仅如此，它的神奇之处还可以代替宇宙飞船。你只要打开电脑的“梦幻宇宙”，再选则好地址，再点一下“go”电脑旁边就会出现一扇穿梭门。你只要走进这个穿梭门，你就会来到你指定得地方。观看美景、游玩耍、办公处理。如果你不想在这个地方了，你就说“穿梭门”，那个穿梭门就会出来，你只要穿过这穿梭门，就可以回去了。\n" +
                "现在的电脑的网购可以用七个字形容：费时费力费钱财。而未来的电脑只需要选好物品，再把银行卡放在扫描仪上，然后输入银行卡密码，最后就是见证奇迹的时刻，你把手伸进显示屏选好的物品拿出来就可以见到实物了。如过你说物品物品他太大了怎么办？没关系，如果太重太大的话，商家就会用穿梭门运过来。这台电脑还可以进入游戏里实战3，如果你说游戏里不是有血力么，没有了不就挂了么？没事，你在里面的是虚实的，不是真的即便你输了，也感受到任何疼痛，输了就把你从游戏里拉回来。如果你一直赢，一直不出来，电脑就把你强制拉回来，怕你掉入电脑异次元。并且要等四个小时后才能开机。\n" +
                "这台电脑的安防系统特别好，这不需要密码、指纹……它用脑部识别系统来识别你是好意还是恶意，如果你是恶意，周围的机关就会启动，直到你走为止。\n" +
                "你以为上面就很了不起么？那就大错特错了。下面才是未来电脑大显身手的时候。我们都知道一般电脑产品都有辐射，可这台机器没有，就不会对身体健康造成影响。更牛的是：这样的电脑不需要所有的杀毒软件，它的cpu里可是装着“分身术”无论中了什么病毒都是枉费心机。\n" +
                "怎么样？未来的电脑很不错吧！你可能会想这么好的电脑的什么时候才能研发出来？不过，我相信只要我们努力探索，这样的电脑很快就会研发出来。\n"
                +"现在，人们的生活随着科技逐渐变好，可是这些都对我们的身体有危害，比如电脑发出的辐射这都对我们造成伤害。如果你长时间看着电脑·，眼睛就会感到非常疲劳，对身体的伤害例如：疾病、身体变胖。这些都会危及到我们的健康，但未来的电脑就不是这样的了！\n" +
                "未来的电脑不需要直接接入电，他只需要有害物质来发电，并且它会把热量收集起来，转换成电，再用无线光波把电脑和家里的总电源连接在一起。这样等家里停电的时候，它会把它储存的电用在家里的电源上。\n" +
                "未来的电脑不需要因特网，他用的是人们的“爱心网”。只要电脑检测周围的人有没有爱心，如果没有人有爱心，也没关系，你只需要在周围把能节省的电不用，电脑也会有很强大的网。\n" +
                "未来的电脑可以代替所有的通行工具。不仅如此，它的神奇之处还可以代替宇宙飞船。你只要打开电脑的“梦幻宇宙”，再选则好地址，再点一下“go”电脑旁边就会出现一扇穿梭门。你只要走进这个穿梭门，你就会来到你指定得地方。观看美景、游玩耍、办公处理。如果你不想在这个地方了，你就说“穿梭门”，那个穿梭门就会出来，你只要穿过这穿梭门，就可以回去了。\n" +
在老师的推荐下，我买了本《繁星春水》开始读，《繁星春水》这本书是冰心在印度诗人泰戈尔《飞鸟集》的影响下写成的。

总的来说，它可分为：母爱、童真、自然。母爱是伟大的，童真是纯洁烂漫的，而自然是美好的，她将这些都集于脑海而酿成了文字。整本书又大致包括三个方面的内容。一是写对母爱与童真的歌颂。在她认为，母爱是孕育万物的源泉，是推动世界走向光明的根本动力，她把母爱看做最崇高最美好的东西。诗中颂道：母亲啊!天上的风雨来了，鸟儿躲到它的巢里;心中的风雨来了，我只躲到你的怀里。在这短短的几句诗中，就能让人感到母爱的伟大。而与母爱紧密相连的，便是对童真、童心及一切新事物的珍爱，在诗人的眼里，充满童真童趣的世界才是最美好的地方;二是对大自然的崇拜。在冰心看来，人类是归属自然的人类与自然应该是和谐一致的，如：我们都是自然的婴儿，卧在宇宙的摇篮里。三是对人生的思考和感悟，如墙角的花，你孤芳自赏时，天地便小了。这句诗告诫人们，视野宽广一些，不要自闭。

当我读完这本书，我首先想到的就是母爱，母爱是这世上最美的东西，母亲给予了我一切，给予了我的幸福，所以我会做到百善孝为先，多给母亲一些快乐，还母亲一个幸福。而母亲也是同样对待她的母亲，记得母亲曾经对我说过：老人们最喜欢和家人一起吃团圆饭了，她之所以唠叨也是希望我们能多多关心自己。所以如果以后我也很唠叨的话，你可不要嫌我烦。这番话又使我想到：一个夜黑风高的夜晚，一位老人独自在家里看书，家里安静得出奇，想想既没有人照顾她，也没有人陪她，这位老人是多么可怜啊!所以，我暗下决心，不能让我的父母受到同样的待遇，让他们心寒，我要常回家看看。

其次让我想到的是大自然，大自然哺育了人类，哺育了万物间的一切，所以我可以说：人类属于大自然，而大自然却永远不属于人类，大自然是慷慨的，它给予了人类万能、神奇的土地。人们拥有了这片土地，才能种植出各种各样的植物、瓜果和蔬菜。大自然对人类这样好，而人类呢?还去破坏大自然，污染空气，乱砍伐树木。唉!人类真是太可悲了。我们新一代少年一定要杜绝这种现象再发生。

最后让我想到的便是人生，对每个人而言，感悟都是有所不同的。在人生的道路上，难免有些磕磕绊绊，总的来说，人生的魅力就是在于它是充满艰辛的，所以我说这些挫折、磨难都如一颗颗珍珠，只要我们去珍惜它，把它们一颗颗都串起来，反而就成了一条美丽、耀眼的珍珠链。所以，在人生当中的一些曲折，也都是可贵的。总而言之，人生是短暂的，我们应该加倍珍惜生命，努力地追求，去奋斗，竭尽全力去拼搏，有付出必定有收获的，使自己的生命发出耀眼夺目的光芒。

《繁星春水》让我懂得了母爱的伟大、童年的可贵，让我学会了珍惜大自然，得到了很多道理和感悟。

繁星春水读后感作文800字【二】

她不愿描绘苦难的人生，赚取人们的泪珠，因而选择了理想的人生，作为自己讴歌的对象。在她的理想世界里，只有同情与爱恋，只有互助与匡扶，只有奉献与快乐。所以，母爱、童真和对自然的歌颂，便成了她的主旋律。她是一位恍如仙女般的老人，中国现代文学史上第一位著名女作家冰心奶奶。

她有着含蓄隽永、富于哲理的两本小诗集《繁星》《春水》。在这里，我读懂了人世间几乎所有美好的事物，我坠入了静谧的安详境界，我会想到人生是多么的美妙啊!没有华丽的辞藻，没有娇柔的造作，只有深入人心的字眼使我沉默已久的心弦受到拨动。

她崇尚着大自然，她崇尚着大自然娴静温柔的性情，就好像她的一首小诗：无限的神秘，何处寻它?微笑之后，言语之前，便是无限的神秘了。人类呵!相爱罢，我们都是长行的旅客，向着同一的归宿。一角的城墙，蔚蓝的天，极目的苍茫无限即此便是天上人间。我们都是自然的婴儿，卧在宇宙的摇篮里。

是的，诗人在这首诗中强调着自然对人的影响和人与自然和谐相生的生活方式。我们本来就是在自然的怀抱中孕育成长的，在于自然的关系上我们是永远都不会成为主人的。

但是人类总是想把世间的一切据为已有飞禽、走兽、草木甚至纯净的空气，结果却是用刀锯和烟囱为自己挖了一个巨大的露天坟场。人类企图践踏自然而谋求私利，换来的却是自然对以人类更加残酷的报复。历史向我们证明了，由于人类的盲目自大，屡屡招来了毁灭自己的生态灾难。地球的保护伞臭氧层正在逐渐出现空洞，难道人们要学习古人来补天吗?!地球的环境在变暖，温室效应使得冰山融化，若干年后我们就会与鱼儿一同生活在一个环境里几百年后会怎样?人类只会在声声尖叫中化为堆堆白骨，抑或是只留下孤独的人类在黯然神伤中自相残杀走向毁灭。

殊不知，美丽的自然正在在褪色，我们的健康正在被蚕食

我们应该寻求与自然的和谐相处，就如冰心奶奶所说，如同婴儿一般卧在宇宙的摇篮里。现在弥补过错也许还来得及，从小事开始做起多种树、少扔垃圾、保护环境一些老话我们也要时时地铭记在心中!环保无小事，环保是生命，环保是事业，环保大于天，环保大于地，环保大于人。我们要做的，就是努力再努力地改善我们的环境。我们要做的，就是在这世世代代生存的沃土上大声呼吁：让我们一起来热爱这美好的大自然吧!。
导语：说明文可以用来介绍某个地方的风俗习惯，语言简练，内容丰富。下面是民风民俗说明文，欢迎参考！

民风民俗说明文篇1

吴川是一个泥塑多的地方。

梅菉泥塑起源于瓦窑村。瓦窑村始于唐朝（公元618年），开基祖姓廖，从佛山石湾迁徙而来，佛山石湾精湛的陶瓷工艺从此也传入吴川。唐朝中期，有一年元宵，有个陶工随手用陶泥捏起一座小型泥塑玩，想不到竟吸引了不少观众，后来别的陶工也来凑热闹。这就无形中成了元宵泥塑展览。从此，泥塑这一民间艺术断断续续经历了唐、宋、元三个朝代。

到了明朝洪武年间，皇帝派遣官吏四出挑选美女进宫寻欢作乐，民间百姓对此无不怨声载道。于是，梅菉头村的群众便乘闹元宵之机，特地造了一套丑化皇帝与皇后的泥塑。其特点是：人像的眼大、肚大、脚大、乳大、耳大。果然触动了官府衙门，竟派遣大批衙差，声言要抄斩全村百姓。后来，炮制这套泥塑的为首者便出灭辨解道：“皇上眼大看得准，肚大有福份，脚大乾坤，乳大养子民，耳大听民音，这为何不妥？”

这帮趋炎附势的官兵听了无言可答，只好罢休。此后，当地群众对“造泥塑”、“看泥塑”、“评泥塑”的兴趣更浓，热情更高。这便成了当地居民闹元宵的一项主要内容。随着岁月的流逝，“泥塑”作品的题材也不断有新的发展。

原先大都取材于神话传说的“盘古开天辟地”、“女祸炼石补天”，“嫦娥奔月”、“哪咤闹海”、“八仙过海”或取材于历史戏曲的“三顾茅庐”、“七郎打擂”、“平贵别窑”等，进而发展到取材于现实生活的“金杯献给祖国”、“军威震敌胆”、“向四化进军”等多样化题材。

若从“泥塑”制作工艺来看，逐步也不断有新的发展。过去，老是用稻草竹篾绑“树杆”作“泥塑”支架，如今已被“铁线扎钢筋”所取代了。有的群众还别出心裁地搞“活泥塑”，只要来人轻轻按一下机关，小舞台上的“书生”就可吹箫弹琴，又可启步运行；“公主”既可眉来眼去，又可翩翩起舞；何去何从也跟着拧起罗伞，确是造型逼真，栩栩如生。有的“胖娃娃”塑像还神气活现地当着观众的面“嘶嘶嘶”地拉起“小便”来。原来，这些巧夺天工的“泥塑”已被制作者搞成“电动化”了。

民风民俗说明文篇2

在茫茫的的大草原上，响彻着蒙古族男儿的声音。这就是蒙古族的一年一度的那达慕大会。

“那达慕”是蒙古语，“慕”是蒙语的译音，意为“娱乐、游戏”，以表示丰收的喜悦之情。是蒙古族人民喜爱的一种传统体育活动形式。每年六月初四开始。“那达慕”有着久远的历史。据铭刻在石崖上的《成吉思汗石文》记载，那达慕起源于蒙古汗国建立初期，早在公元1206年，成吉思汗被推举为蒙古大汗时，他为了检阅自己的部队，每年7～8月间举行“大忽力革台”，将各个部落的首领召集在一起，为表示团结友谊和祈庆丰收。起初只举行射箭、赛马或摔跤的某一项比赛。到元、明时，射箭、摔跤比赛结合一起，成为固定形式。后来蒙古族人亦简称此三项运动为那达慕。

摔跤是蒙古族特别喜爱的一种体育活动，也是那达慕上必不可少的比赛项目。蒙古语称摔跤为“博克巴依勒德呼”，称摔跤手为“博克庆”。摔跤手要身着摔跤服“昭德格”。最引人注目的是，摔跤手的皮坎肩的中央部分饰有精美的图案，图案呈龙形、鸟形、花蔓形、怪兽形，给人以古朴庄重之感。

射箭是那达慕最早的活动内容之一。在公元800多年以前，蒙古人分为许多不同的部落，他们的经济生活大体可分为游牧经济和狩猎经济两种。在成吉思汗统一蒙古以后，虽然狩猎经济的部落逐渐转向了游牧经济，但狩猎时期长年积累下的拉弓射箭的本领却保留了下来，以防外敌侵略和野兽袭击畜群。射箭比赛的规则是三轮九箭，以中靶箭数的多少定前三名。

那达慕大会一般举办7至9天，蒙古族的男女老少都沉浸在欢乐之中。

江西民风民俗说明文篇3

如果，你看过了“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的黄山;看过了气势磅礴的万里长城;看过了历史悠久的故宫;看过了浓妆淡抹的西湖;看过了清奇俊秀的桂林山水……那么你来江西浏览一番吧。既然来到江西，你就应该去庐山浏览一番，才不枉此行。

日出东方时，庐山像刚刚苏醒的少女，被晨雾笼罩着。在这时上山，你准会有一种飘飘欲仙，腾云驾雾的感觉。晨雾中的庐山像是人间仙境，有仿若海市蜃楼。记得苏轼在《题西林壁》中这样写道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”庐山的云雾以瞬息万变闻名全国。瞧，刚刚还是仙女舞动的飘带，现在又变成了一泻千里的九天银河。一会儿又变成巨大无比的天幕;一会儿又变成奔驰的骏马;一会儿又变成琼枝玉树、粉妆玉砌的天堂……

江西还有很多特产。如：庐山云雾茶、景德镇陶瓷、会昌大果金桔、玉山罗纹砚等。庐山云雾茶在国际茶叶市场上是深受欢迎、供不应求的高档产品。“幸饮庐山云雾茶，更识庐山真面目”，这诗一般的赞语，足以说明它的地位和价值。黄山有“四绝”，而庐山云雾茶有“六绝”：条索粗壮、青翠多毫、汤色明亮、叶嫩匀齐、香凛持久、醇厚味甘。还有那狗轱脑茶，是江西珍贵名茶之一。此茶的特点与其它茶叶迥然不同，它叶片细嫩均匀，碧色中微露黛绿，表面覆盖一层柔细软嫩的白毫，茶叶五至七片，茶水清澄而略呈金黄，茶味清凉、芳醇、香甜，沁人肺腑，口中甘味经久不去。

江西有令人如痴如醉、心驰神往的旅游胜地;有与众不同、独具一格的民风民俗;有引人入胜、感人肺腑的民间传说;还有味道独特，令人回味无穷的民间小吃。耳听为虚，眼见为实。赶快来这里亲身体验一下吧。你不来会终生遗憾，来了会终生难忘的哦!

民风民俗说明文篇4

我的家乡——宁乡，这个小县城坐落在湖南省长沙市的西部，这里虽然一切都很平凡，毫不出众，但家乡的闪光点常吸引人们的关注。其中，祖祖辈辈传下来的民间传统习俗就是其中的亮点之一。

节日的气氛最能体现出传统习俗的魅力。

我们这儿的第一节日是春节。春节还没到，家家户户进入腊月后会陆续杀猪，特别是在农村里，杀猪后会请村里人大吃一顿。我的家乡除夕定会吃鸡、鱼、肉这三样菜，鸡必须是雄鸡，将它整只清炖，出锅装盘时要让头昂起，不仅喻义“步步高升”，而且清爽可口，令人不吃都想咽口水。

春节后的又一轮高潮无疑就是元宵节了。元宵节吃元宵，当然是必不可少的了。软软的白面里裹着一团又香又可口的夹心，咬一口，香甜的黑芝麻糊流入嘴中，在嘴里慢慢融化开来……元宵节时，什么事都围绕着“圆”，那么自然就离不开灯了，家乡有一个持续了好多年的习俗——灯会。每到正月十四、十五夜晚，步行街、行政中心总会亮起“彻夜不眠”的红灯笼，为家乡增添了一道亮丽的风景线，正是因为这样，每次灯会，现场都挤满了人，真可谓是人山人海!所以，后到的我无奈极了。

我的家乡虽是个小县，但却有着几千年浓厚的文化底蕴，承载了祖先流传下来的民风习俗，为中国增添了一份世界上独一无二的地方特色。查字典返回查字典首页
写人，这个词的含义比较宽泛，望文生义，指的就是对人物进行描写。在文学创作中，它与“叙事”、“抒情”鼎足而三，又常常难解难分。可以写人外观、写人精神、写人的为人处事等等。下面是小编分享的写同学的作文，一起来看一下吧。

【篇一：同学】

同学，在此刻，我送上我最真挚的祝福，我递上最真诚的贺卡，我送上最美的鲜花，我诉说我们的美好回忆，我回忆着我们的友谊!

不知道是谁在我最伤心的时候安慰我;不知道是谁在我最无助的时候关心我;不知道是谁在我最失败的时候;在我成功的时候和我共享这美妙的时刻;不知道是谁在我最悲痛的时候陪伴我，是我最可爱的——同学。是你，给我的力量，让我飞上了天空，因为你，我不怕风雨，去追逐彩虹。是你，给我的力量，让我飞上了天空，因为你，我放飞梦想，去拥抱彩虹。

默默的递给你一朵小花，愿它带给你一篇懵然的春意。但愿花不谢，叶不落，永恒的保持着生命——那就是我们的友谊。同学是琴，演奏一生的美妙;同学是茶，品味一生的清香;同学是笔，写出一生一世的快乐;朋友是歌，唱出一辈子的温馨。最美的是过程，最难的是相知;最漫长的是等待，最幸福的是真爱;最怕的是无情，最悔的是错过;最幸运的是有你这位同学。

有一种快乐潇潇洒洒，有一种自在平平淡淡，有一种美丽温温柔柔，有一种幸福安安静静，有一种拥有实实在在，有一种友谊长长久久，有一位同学祝你快乐!

【篇二：感恩同学，关爱他人】

同在一片蓝天下，我们是幸福的，可有些同学过早的承受着巨大的压力。我们班王明同学的爸爸去世的早，所以家庭的重担都压在了他妈妈一个人身上，由于妈妈下岗了，所以只能靠“最低生活保障”来维持生活。生活的艰难可想而知。屋漏偏逢连夜雨，长期营养不良的他，加上近几天天气很冷，不幸的他患上了肺炎，不得不住院治疗。但昂贵的住院费对这个本来就很艰难的家庭无疑是雪上加霜。

班主任得知这一情况后，立即带领全班同学为王明捐款，同学们都很踊跃，有些同学将自己的早饭钱，零花钱，游戏卡钱捐了出来。有些同学把自己只穿过一次的衣服捐了出来，而有些同学的母亲为王明做了一顿丰盛的餐饭，并送到了医院。爱的乐章此时在师生的心中奏起，描绘出一幅幅感人的画卷。随后，班主任讲捐款箱送到医院，递到王明母亲的手中，王明母亲手上端着捐款箱，读着同学们为王明写的充满暖意的纸条，感动的连声致谢，因为他手中的捐款是所有师生的鼓励。

同学们的每个爱心，都给了王明无限的真情。相信这积少成多的爱心。一定会滋润王明的心田。

让我们一起关爱身边的每一个人，让世界充满爱。

【篇三：我爱的同学】

同学，在我的脑海里流露出深刻影响。我们班的男生，活泼调皮。就会惹女生哭。还有女生，聪明可爱。我爱我的同学。

现在，我在读六年级，就还有1年的时间了，我真的好喜欢我的同学，真的好像留住他们。以前，许许多多的同学都离开我了。我不想离开我的同学，真的不愿意，一万一亿个不愿意都说不出我难以割舍的感觉。现在，我倍加珍惜和我亲爱的同学在一起的时光。我不希望又有这么一群同学又和我说拜拜了。

和男生玩的时候，男生会和我玩耍，和我开开玩笑，那时候，是我最开心的时刻。和女生玩的时候，女生和我们一起嘻嘻哈哈的。场景真难忘啊!

我多么希望能和同学一起考上重点中学，也同时希望那些学习吃力的同学加把劲，努力一点，在新的学校里还能来叙叙旧。我的同学对我的关怀，我永远不会忘记，我爱我的同学。

同学，我真的真的好希望你们以后可以和我们一起在同一个学校，又在同一个教室里面玩耍，我希望时光能停着不动。一颗心，只能容下一个六零一。我爱我亲爱的同学。

同学，让我最后一次呼唤你们：同学，我爱你们!我求你们可以珍惜，我好希望以后能够一起读书。

【篇四：我的同学】

我有位同学叫xx，长得有点瘦。她有一双炯炯有神的大眼睛，大大的眼睛下是一个高高的鼻梁，她还有一张能说会道的银桃色的小嘴。起初吸引我的是她的外表，但后来我更佩服她乐于助人 、大方、豪爽的品格。每当看见她，就像看见了阳光。

有一次，一位成绩差的同学来问她一个题目。十分钟过去了，二十分钟过去了。她仍然耐心地给那位同学讲解，没有一丝不悦的神情。如果是我的话早不耐烦了。过了许久终于讲完了，那个同学向她道谢。她非常的疲惫，但仍然笑着说不用谢。

她特别大方，她经常请同学们吃东西。你问她借什么东西，她肯定会亲切说∶“用完之后记得送来”有一次去春游，有个同学忘记带食物，她毫不吝啬的把自己一大半的食物都分给了那个同学。

我经常散布她的谣言，为的就是看她会有什么反应。每次她总是先装作生气的样子，我就去央求她别生气。最后，她总是豪爽、大气的说“本大爷，这次饶了你，下次有你好看”

敖思，她就是这样一个乐于助人、大方、豪爽的人，我为有她这样一个朋友而骄傲。我会珍惜我们之间的友谊，她永远是我心中的太阳。

【篇五：我的同学】

我们班上有一位同学，名字叫李庆云，他那圆圆的脸上长着两只水灵灵的大眼睛，他大概有一百四十厘米高，身材比较胖，学校统一买校服时，他总是要加大号的，他很爱劳动。

记得有一天，我们刚吃完午饭，李庆云就早早地来到教室，组织同学们做清洁。每个同学都不希望自已扫讲台、教室后边和过道，那些幸运的同学都会嘲笑扫讲台、教室后边和过道的同学的运气不好。当同学们扫完四个大组后，就只剩下最后一个同学在默默地扫讲台、教室后边和过道，这时，李庆云让几个同学和自己一起去帮忙，帮忙的同学板着面孔，大步走到卫生角，拿起扫把开始扫地，李庆云紧紧地拿着扫把，认真地教室的左边扫一下，右边扫一下，一直扫来扫去，没扫干净的地方，扫了一遍，扫二遍，扫完地后，李庆云已累得气喘吁吁了。

过了一会儿，李庆云走到门口，大声地问：“谁来拖地?”走廊里的同学纷纷举起手，李庆云随便点了两个同学，选中的两个同学兴致勃勃地跑到卫生角拿起拖把认真地拖地，不一会儿，同学们就把教室打扫得干干净净的。

这就是我的同学，一个爱劳动的同学。

【篇六：我的同学】

我有一个非常要好的同学，她在每次考试中都能排第一，还在班级里当副班长，样样都好。她总会去帮助一些困难的同学。比如，有些同学请假没来上学，来上学时作业写不出她会去帮助完成作业。仿佛一位老师在教学生一般。

记得有一次，我的作业没有写好，她是语文组长，就要收作业了，我还没有一点头绪，差我一本了，原本以为她去交作业本了，没有等我，可谁也没想到，她竟然放下作业本，向我走来，问我：“好了吗?我要去交了，如果你实在写不出来的话!我可以来教教你!”“谢谢!”她教我说可以怎样写，并给我举了几个例子。讲完，我有了头绪也构思好了，写得也快，不一会儿，就写好了。虽然，这只是件小小的事，但这也体现出了她爱学习，爱帮助困难的同学。

她也是我学习的榜样!运动会上，她管理同学，让她们没有半点声音。在60米跑和垒球比赛中她也名列前茅，如果，班级里有同学伤心，她会跑去安慰她，不再让她哭。有几个同学吵架，把桌子里的书扔了出来，她也会走上前去捡起来，放在桌子上，并劝阻同学们不要吵。增进了同学们之间的友谊。当然，她自己也从不和同学打闹，总是会一本正经地看书!

她是我的同学，是样样名列前茅的那个同学
2049年，出奇般平淡的一天，他又走上了小时候经常去的天台，栽下了那朵带有记忆的野玫瑰。他弯下腰，细细地把土拨开，放下幼苗，又轻轻的盖上之前的土，然后起身，抬头，看着白云记录着这个故事……

生根

“天啊！”他在电视机前面跳了起来。“看看那些明星，多轻松！”他兴奋的指着电视。“只要唱唱歌，跳跳舞，就可以赚大把大把的钱，还不用交税，甚至还能成名！”

他转过身，对着坐在沙发上的家人说：“我以后一定要好好读书，考上戏剧学院，要是考不起，就考音乐学院。总之，我要出名，出正名！”

家人们都笑了，带有欣慰和怀疑的笑。那时他才六岁而已，未来还很长。

这时，电视机旁的日历定在了2009年的10月。

发芽

“决定了，就这样！”他对伙伴充满信心的说。

这个计划他想了好几个月了，因为一旦有人选用，他就可以完成他的首场表演——这是他的梦。

他们决定在学校的文艺比赛上演出，但在海选的时候，他们落第了。

虽说他的伙伴们有点灰心，但他认为应该还有机会——即使不在学校，只有能表演，就知足了。

不知怎么的，他竟然找到了酒店演出！

他的团队听到这消息，可是上跳下窜：要知道，那是当时县里最大的酒店啊！

他打电话给酒店的老总，顺理成章的加入了那次晚会。

从此，他有了信心，开始频繁的准备演出。在2016年讲过相声，在2017年开始正式从事音乐方面。

他确定了他的路，接着，进入了他那曲折的青春。

长枝生刺

这次全国大赛，他准备了三年。

他想，只要进入总决赛，在央视出名就可以了。

于是，他全身心投入比赛，从县海选到州海选，从州海选到省海选，他从未败过，只是还没有进入总决赛——原因很简单，省海选选三强，他偏偏是第三，却不能去央视继续比赛，委员会跟他说，规矩突然变了，所以他不能去央视。

他很困惑：那两个人普通得不能在普通了，为什么他们能进去呢？

他觉得因该是自己的实力不够，所以他决定明年在继续。

在没有比赛时，他既要顾学习，又要顾比赛，又在方案上加上了一些难度，这样能多出一些分数。在练习中，他有很大的进步。

可第二年的比赛结果仍然一样。

他于是又努力一年。

他又输了。

要是在以前，它还可以说自己实力不够，可青春期的心理让他绝望。于是，他回到县里的学校专心学习，但他学习状态很不好，眼神无光，老是发呆。如果问他梦想，他会说：“什么鬼梦想都算了，一切都是上天安排。”

不久后，有消息传出：之前那几次参加比赛的人 是走关系上的央视，从此他开始变得一言不发，很少问问题。回家后除了复习以外，就是和人工智能聊天。

他锁住了他的心，心却渴望着有人能打开他的锁。

雨中待放

2021年，在各自不管用的劝说下，他还是参加了高考，并以非常不错的成绩考上了一所好大学。

那年夏天，他的生日，迎学宴，以及他爷爷的八十大寿放在了同一天过，大家聚在一起，送上了许多祝福，有老爷子的，也有他的，但他还是跟以前一样随便点头，接过祝福。乡亲们在桌上大口大口的喝酒吃肉，而他却像石头一样倚在墙上，眼神无光。

“哟，小伙儿！”他表哥找到他了。“考上了这么好的大学，你咋子不高兴啊？”

他没说话。

“诶，笑一个嘛！”一个女孩的声音。

“哪个？”他被这女孩的声音吓到了。“哪个在讲话？”

他表哥掏出一个屏幕，递给了他。“这是我们公司做的人工智能，她是首歌能理解感情并感受感情的AI，我把她当生日礼物送给你。”他接过屏幕，眼睛里流出一点微弱而又闪烁的光。

后来他去旅行，带着他表哥送他的AI“小莹”来到了一座大山上——要是平时，他是不会出来活动的，只是这个AI实在是太厉害了，硬要让他出去。

他背着背包，一手握着登山拐，拿着屏幕和“小莹”对话。

“你干嘛要叫我来这鬼地方？说好的寺庙呢？”

“别急嘛，平时你不是很安静吗？我真的是带你来休养生息的。”

“得了吧你，都被你坑多少次了。”他摇了摇头，在不经意间，雨滴开始落下。

“你不是说今天不下雨吗？”

“那是因为我想看你被淋雨的样子啊。”

“嘿，你这德行……算了，我找个地方避雨……”

他在一个岩架底下坐了下来。

“轰~~~~~~”雷声滚滚，雨成顿成吨的从天上倒下。

在眼前的一片灰色中，他貌似看到了一小抹红色——那是一朵野玫瑰，一朵血色但还没有绽放的野玫瑰。

玫瑰花那柔弱的枝条在尽力的支撑着花骨朵，风一阵一阵的吹，像是想要把这弱者打到。不知道雨是不是明白风在想什么，下得更大了，玫瑰花被雨滴砸得东倒西歪，可它还没倒下，依然挺立着，慢慢地，它的花骨朵绽放了。

雨下完了，风也停了，留下的除了天空中的彩虹，就是那血色的，绽放的玫瑰。

他呆住了，不敢相信如此脆弱的玫瑰竟然在雨中绽放。

他好像想到了什么，对“小莹”问：“这玫瑰花明明没有果子，可它为什么还要开花？”

不知道是不是“小莹”出来什么故障，没有说花的本性，而是说出来一句诗：“那是因为它要把美丽送给人间，不管有没有人看到它。”

他愣了一下，又问：“它是什么养的？”

“小莹”又奇迹般的回答“泥土、雨水、大风、冰霜、白雪、鲜血、汗水、泪水。”

他点了点头，眼睛里的光更加坚定了。

惊艳绽放

2022年，在某个大型演播室里，诞生了一个冠军——王攵，名字来源于玫瑰。

他开的演唱会总是在开场的前三天卖完，他演的电影，电视剧8.0以上。在不断的发展，不仅抱得美人归，在2031为中国最有价值的明星

2049年，他正式退出娱乐圈。在天台上养起来玫瑰，看着白云，诉说着他的故事
经历过两天的高考，然后在家里静静的等待高考成绩，再然后填报志愿，接着一边出去玩，一边等待录取通知书。最终，我来到了西南科技大学。不知不觉，我已经到大学学习和生活了两个多月了，在这两个多月的时间，感受了入学教育的课程，加入了学生会，参加了各种各样的活动，领悟了集体的荣誉.........初入大学，难免会觉得和初中高中的生活不太一样，初入大学的我也已感受到大学生活的丰富多彩，大学生活体现在班级中同学们的互帮互助，体现在上课时伙伴们一起去教室的有说有笑，体现在部长对我们的细心关照.....

我经历了我们土建学院的30周年院庆，我们举办了一场漂亮壮观的院庆晚会，在晚会中，那五彩斑斓的灯光照射在台上热情，又充满激情的表演者身上，照射在台下满赋掌声与喝彩声的观众的脸上，这一刻显得是多么美妙，当然，在院庆期间我们也迎来了我们学校的校友，他们的到来更是为我们土建院庆增添了又一到亮丽的风采。

接着，在我们欢送了土建30周年院庆之后，我们又迎来了又一个大型的活动——百团大战，将近一百个社团在西7—107广场进行了他们的招新工作，各个协会展示了他们自己独特的风采，吸引了我们大一新生前去观摩，加入，在那一天协会展示的风格深深地印在了我的脑海中，在那一天107广场聚集着人山人海的场面让我记忆犹新，尤其是在那一天，作为校社团部干事的我穿着清朝的官服，在广场的中央拉警戒线，更能够观赏到他们所带来的精彩节目，百团大战的活动持续了整整一天，完了之后我们的任务当然就是搬桌子，搬运物资，虽然很累，但我觉得收获更多的是喜悦与幸福，百团结束之后的那一天晚上，我们进行了部门的一次聚餐，最能让我难以忘怀的我们每个小干事向部长进酒的场面，因为在那一刻，我认识了更多的朋友，认识了更多的小伙伴，在那一天晚上，我们很开心，也是在那一刻让我第一次感到集体的意义，也是在那一刻让我第一次感受到累了一天之后，再和伙伴们坐在一起吃饭那种愉悦和幸福。

最最让我不会忘怀的是11月3日我们迎来了第十六届校运动会，运动激动人心的场面浮现脑海，那一片壮观而美丽的红色海洋亮红了整个主席台，那一声声“土建，土建”的口号响亮整个体育场，那一句“鹰击长空，万里雄风，土建英豪，谁与争锋”的口号感染了运动场的每个人，振奋了土建学院的运动健儿们。在运动会比赛时，运动健儿们奋勇向前，努力冲刺，冲向属于他们的成功，他们在赛场上的汗水凝聚在一起，在那一片壮观的红色海洋所发出来的口号声的鼓励下，转变为动力，力争第一，最终，我们土建学院取得了第一的好成绩。这样的成绩是在我们所有土建人的努力下共同得到的，在那几天我们的拉拉队展现了他们的激情，我们土建团学的工作人员声音已经嘶哑，但是他们依然没有吼出他们的声音，哪怕声音吼不出来，在运动场上，那嘹亮的口号声依然没有停息，那一片美丽的红色海洋依然没有消失。

是啊，在那一刻让我真正感受到我们土建人的强势，在那一刻让我真正感受到我们土建团学的齐心协力，团结一致，在那一刻让我真正领悟到拥有集体的荣誉感是一件多么自豪的事情。运动会宣告结束时，特别是在领导宣布获得第十六届运动会学生团体冠军是土建学院时，在操场的我们一起随着强硬的鼓声再次喊出了我们斗志昂扬的口号，顿时，仿佛在体育场上只荡漾着土建人的声音。

我们为了记录下这美好的时刻，一起合影留恋，很荣幸陈校长能和我们一起拍照，共同享受这美好的时刻......

今天，又有一件事情让我感触极大，那就是——干事培训，当我们每个小组集中在一起细细聆听培训员给我们讲的游戏规则时，我们对游戏活动满怀期待，我们有两个项目，一个是“翻纸牌”，一个是“过细绳”，这两个游戏都需要团体之间互帮互助才能做好，培训的目的意在让我们明白，在任何时间，任何地点，我们都不是一个人，我们土建团学是一个整体，是一家人，不管在以后的生活中遇到多大的困难，我们都有这个团体每一个成员的陪伴，因为只有这样，我们才能真正成长。

回忆起这些精彩的时刻，固然是美好的，但是在学习中我也不能松懈，在学习中，我遇到了许多困难，初入大学，还有很多东西不太适应，特别是在学习中，在中学的生活中，老师管的很严，并且每一天的课几乎是排满了，但在大学，一天可能最多有3讲课，也有可能某一门功课一周只上一次，但期末还是会有较高的要求，还很容易挂科。现在令我头痛的是《土木工程制图》和《高等数学》，特别是制图，我的空间想象能力很差，在看视图时不能够想象出它的实体图形，就感觉很痛苦，很恼火，看到其他的同学脑海里很快就能反映出实体图形，我的心里更加着急......不过，我相信任何东西都不是一触而就的，不管我的工程制图最终结果如何，我都要努力去拼一把，这样，结果咋样，至少在最后不会让自己后悔。

初入大学，我的心得体会就这么多，时间过得飞快，还记得刚刚踏入大学校园那一刻，仿佛就发生在昨天，一转眼，两个多月过去了，就经历了这么多事情，我想记录下这些点点滴滴，不管是用文字的形式 也好，还是图片的形式也罢，这些都是我的宝贵的回忆，都将变成我人生中不可缺少的一部分
读亦舒的《我的前半生》，即使只是一部都市小说，我还是相信，这代表了一种现实的生命哲学：相信自己，自己就会越来越自信;相信明天，明天就会越来越美好!吃饭的钱，穿衣的银子绝对不用担心!以下是亦舒《我的前半生》的读后感，欢迎阅览!

亦舒《我的前半生》的读后感【1】

亦舒《我的前半生》，是一本内容与我看到书名后的猜测全不相同、似令我失望(内容)的书。

主角是子君。三十二岁突然接到丈夫涓生欲与之离婚的消息。三十万，每月给她4000块至她可再婚。一子一女归丈夫。要说起来自然很凄惨。她后来在朋友唐晶的帮助下开始朝九晚五的生活。后又与新友张启生合伙做陶艺，但亦非艺术家的生活。最后，绝处逢生，同从加国返港的翟君结婚。

听上去的确像是中年女性奋进的故事。然而不是。书中却另有悲凉压抑的气氛让人窒息。

是现实。子君一直在依靠别人，涓生、唐晶、公司中猥亵的陈、老张、到翟君。她却一直自我感觉良好，认为自己自强自立且不记前仇。

涓生在赡养费上出尔反尔，对(后妻)辜玲玲惟命是从，将女儿远放加国，而在子君自强后又似乎扯不断理还乱，对辜亦开始挑剔厌倦。

唐晶真心，却对享受十三年贵太生活的子君有着也许自己也不愿承认的隐隐嫉妒。故而过于强硬、硬逼尚软弱的子君去面对现实。

子群倒是个先贬后升的角色，终归于普通。老张同子君，自然利益相分，作不到什么超然。

至于晚出场、份量也似不重的翟君，却又冷淡之极。最末唯一一场温情的表现，是在飞机上替子君盖上毛毯。而子君，亦认为这是丈夫对妻子应有的体贴，故而心安理得地接受，沉沉睡去。

不由想起写二人初见的那一段，在一起出海一天，却没有讲几句话。英俊健壮的男人，白衬衣扎马尾看上去似安儿(子君之女)姐姐的美丽女人。

所以更令人看至最后而觉冷清。

一群自觉条件尚佳的人。生活在没有爱情的追逐与角力当中。

亲情，无论子群、子君母、涓生母，都一一地粉墨登场。

友情，唐、张都一一破碎，而又被现实的胶布粘贴。

旧情，涓生、陈、可林钟斯，都一一抛弃或被抛弃。

爱情，即便在唯一有体现的安儿与其男友身上，亦有着那么冷硬的清醒：

看看我与小安，我们在一起这么开心，但很可能她嫁的不是我，我娶的亦非她，单刀我们就为此愁眉不展?爱情来了又去，去了再来，何必伤怀?(小安男友语)。

是真的。这是一本同爱情全无关的书。不过。子君不得不承认，她爱过那个事业步上正轨、又见发福、同辜玲玲在人前做亲密举动的史(涓生)医生;她也承认，爱有很多种，她爱翟君。

她曾爱的那个，此刻看来无比渺小琐屑。她正爱的这个，又似与爱情无关。

又哪里与文艺小说写的相同?不过是心中的那个孤单的子君需一份握在手中的安全。工作?是，任怎样有出头的一日，说白了都不过是一个手段、权宜之计。认识别人、重塑自信的工具。子君，并非热爱工作之人。

是，她又一次握住了婚姻。再一次可以心安理得地依靠。这是现实所逼，更是现实所迫。二、三年的工作，怎改得了三十年的观念。只是，即如书中所说，哪个老太太后半生的生活会有不同。翟君，又有谁保证不是另一个涓生。只是啊只是，用此生唯一的一次奋斗，竟也是已婚姻为名。从此不再，是自己生生抛弃的翅膀，只因这可以远离风浪惊涛。

的确，这一个子君与涓生的故事同《伤逝》全然不同。同的是现实而已。少的，是一份也许从未存在过的听闻中的爱情。

亦舒《我的前半生》的读后感【2】

一直没有看过亦舒写的东西，她的名字倒是如雷贯耳。没看过她写的东西，主要是因为大家把她写的东西定性为言情小说，而在当今社会，一旦被打上言情小说的标志，那就意味着庸俗和商业化。在这个寒假决定看她的小说，也是有契机的。

喜欢安妮，喜欢安妮写的东西，那里面的文字，场景，都让我喜欢，她玩转了小资阶级的格调。看到安妮写的一篇文章《如烟花寂寞》，里面推荐了亦舒的作品，她说，喜欢亦舒的文字。媒体习惯把她写的东西叫言情小说。但是事实并非如此。我感觉她是很有思想的人。因为这样，所以决定靠自己的感觉来走，看了再说。这样看来，我是一个易于受影响的人。这提醒我，任何事都要自己去体会，不要人云亦云。在亦舒一大堆作品中，我挑选了两部非常著名的作品：《人淡如菊》《我的前半生》。我主要是想说《我的前半生》这部作品。

女主人公子君，前半生是一个家庭主妇。她乐于当家庭主妇。悠闲的过日子，她的生活完全依附她的老公——一个西医，整日她她的孩子打转，她的生命完全是为了她的家庭，这使得她的生命的重心几乎瓜分殆尽，这也就降低了她的友情，亲情，哪怕爱情的感受力。比如，称得上她的好友的只有唐晶，她的妹妹也不和她亲近，她的老公————-涓生，要和她离婚。用她自己的话来说：一事无成，半生潦倒。

好在有了转变，虽然这转变的未免太大，涓生要和她离婚，且他的婚外情持续已有一段时间，这是本部作品中一个极可悲之处：除了她自己之外的所有人(哪怕她的女儿)都知道他丈夫涓生对她的不忠，只有她一个人被保护得好好的，龟缩在家庭主妇的这个壳中，悠然的享受生活，看别人的苦痛，她妹妹子群的也在其中。可是离婚了，她不得不工作，变得市侩，麻木，过着这个世上大多数人都会过的小职员的生活。用她自己的话来说：“老实说，我苍老得多，我学会家小，笑得那么逼真，简直连我自己也分不出真伪，假得完全发自内心，涓生，你想想，多么可怕。《红楼梦》里‘假作真时真亦假’是不是这个意思?”

这部作品最大的成功之处在于它与我们现实生活紧密联系，容易引起读者的共鸣。同意安妮的观点，亦舒不是不会用优美的词句，而是吝于用，她只在改用的地方用。笔者认为，亦舒实在用最平实的话来阐述生活中的种种事，来讲述一些生活中的真理看了《大卫科波菲尔》，忽然发现了这个世界的疯狂，也看到了金钱的力量它既能够帮一个人完成愿望，但是，同时它也能让一个人家破人亡。狄更斯正是从人道主义的思想出发，暴露了金钱的罪恶。
描述了19世纪的英国种种的人情世故。书中的主人公是大卫，并以第一人称着手写作。大卫在未出生前父亲去世，8岁时母亲改嫁，继你严酷残暴，他姐姐也同样铁石心肠，不近人情，在大卫成长过程中碰到许多不友善的人残忍的校长、狡诈的朋友，还有心怀歹意的无赖亚？希普。然而也不乏善良之人，有可子的保姆辟果提，少言寡语的巴克斯，貌似严厉却菩萨心肠的姨婆，有生活不如意的米考伯夫妇，有舒适温柔的阿格尼斯，还有最可子的朵拉。可子善良的保姆辟果提（她的形象在书中始终很高大，心灵完美）把年幼的大卫看成自己的孩子来照顾，并成为大卫的好友。他们有时无话不谈，很亲近。
大卫科波菲尔是个可怜的孩子，他没有父亲。然而，更意想不到的事情发生了，摩德斯通娶了大卫的母亲，做了大卫的继父。但他异常暴虐，不仅仅监视着大卫和他母亲的一举一动，还在看不顺眼的时候鞭打他。因此，继父不仅仅没有使他享受到父爱的温暖，反而比原来更加痛苦！更可恶的是，他与学堂勾结，在大卫身上系上一块告示：“当心他，他咬人。”这仅仅是正因大卫在不屈服他的殴打时做的唯一的自我反抗，咬住了堵住他的嘴和手，一种本能的行为。摩德斯通就用如此卑鄙的手段对付一个小孩，之后，他的母亲被摩德斯折磨而死，
辟果提的善良是自始至终的。心地永远是那么纯洁。她并不是在人们面前做作的一类人，她的善良是发自内心的。于是我会联想到我们世上的某些人，虚伪的善良假惺惺。离不开的便是个利益，做的什么事，首先思考到的是我的利益会被损害吗，或是什么自私的目的能到达、完成吗？他们的心灵就应被修正，以辟果提的心灵的标准来修正。在我们现实生活中，类似斯提福兹的人不少。他很狡诈，他与大卫成为朋友，然后欺骗了大卫的朋友，他们一开始与人成为朋友时总表现出很绅士或很优秀的某些品质，其实，他们是有目的的。在迷惑了对方后，罪恶的目的、计划便开始了。利用对方的可靠的人情来做欺骗，当自己目的达成之后便溜之大吉，他们的人性是丑恶的，可恨的。
书中最令人痛恨的是尤赖亚？希普。在别人面前总表现得很卑微，似乎要博得别人的同情，他在任何时候都这样。其实别有目的，在成为威克菲尔的合伙人以后，他要让威克菲尔崩溃，使他沾上了酗酒的恶习，并挪用公款交试图吞掉威克菲尔的事务所。类似这一类人在商场上我想是不少的，他们总是以破坏别人聚敛财富为快乐。有时他竟然连最亲的人也要欺骗。在亲人面前他们又是多么成功，多么辉煌，但孰不知他是出卖了自己的人性才换取得的。在得到辉煌的同时，他们也收获了罪恶。一般人我想是不会要这样的辉煌的。说到书中的米考伯夫妇，真是喜忧参半，喜的是他们算得上是识事理的人（关于这点就不加说了）。忧的是他们总是不发奋工作，期盼转机的出现。即使在生活上贫如洗，并欠下一屁股债之后，仍然不发奋去工作，期望天上能掉下馅饼。我们此刻米考伯式的人不乏很多。也包括学生，总认为学习无聊乏味，枯燥而且不认真学习，却渴望一个好成绩，明知是不可能的，但仍执迷不悟，他们的心灵侥幸占据了全部空间。或某些下海经商的人，总把失败归咎于运气不佳，不遇上“转机”，却怎样也想不到自己存在的客观原因，不发奋工作，完美主义幻想着，并由此松懈下来，使自己崩溃。对自己并没有明确目标，或许确是有目标，但